今回の目的は
fc＿by＿ageに似たデータフレームの作成です
年齢ごとではなく
年齢と月数ごとの友達数を見たいからです
ここではdplyr演算子をつなぐ方法でやります
まず最初にライブラリが読み込まれていることを確認し
pf．fc＿by＿age＿monthsデータフレームを作成します
次に元のデータフレームに
dplyrパッケージから多数の関数を適用します
まず年齢と月数ごとにグループ分けし
新コマンドのsummariseを与えます
ここでは友達数の平均値と中央値、
グループごとのユーザ数を要約します
その後データフレームを
年齢と月数でアレンジするコマンドをつなげます
コマンドの実行で新しいデータフレームができます
観測結果が増えていますね
年齢から年齢と月数にしたので当然です
データフレームの数行を出力し確認しましょう
年齢と月数、友達数の平均値、
中央値、nすなわち各グループのユーザ数があります
実はもう1つ別の方法があるので
そちらも見ていきましょう
コマンドをつなげる代わりにデータフレームを使い
コマンドを実行します
まずage＿with＿month．groupsを入力します
コマンドはgroup＿byを使います
データフレームにつなぎage＿with＿monthsで
グループ分けします　これが変数です
グループができたところで
友達数の平均値、中央値、
各グループのユーザ数nを使って要約します
ここでage＿with＿monthを要約し
新しい変数の中に保存します
グループができたのでsummariseコマンドで要約します
次に新しいデータフレーム
pf．fc＿by＿age＿months2を作成し
データフレームを要約していきます
ここにつなぎage＿with＿monthsグループとします
あとは要約したい変数を追加するだけです
友達数の平均値算出はこれを変数に保存し
友達数の中央値はこれを変数に保存します
最後に各グループのユーザ数を出します
このデータフレームを
age＿with＿monthsを使ってアレンジします
データフレームをarrange関数につなぎ
年齢と月数でアレンジするよう指示します
新しいデータフレームを上から書いて
古いデータフレームの中に保存しています
コードを実行すると新しいデータフレームが見えます
head関数で確認もできます
まったく同じデータフレームができましたね